
  【 狂暴之力 】个人建议必须，加大加力效果20%，后期所加数值绝对恐怖，从
而影响到个人的伤害数值，技能里唯有少林金刚不坏体有这个效
果，为空手类尤其毒功类必备special。
  【 天赋聪颖 】学习技能和研究技能多50次。别小看50次，积少成多，节省下来

的时间非常可观哦。也为必备special。
逍 遥 派
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变
门派特点：翩若惊鸿影，婉若游龙身；凌波一微步，罗袜但生尘。
推荐武功：北冥神功 折梅手 凌波微步
先天注释：可兼容太玄、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、易
          筋经、金蛇剑、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：逍遥同星宿一样，泥潭7中的可吸取十倍最大内力上限让这个大名在外
          却一直不冷不热的门派光鲜了起来。第一身法凌波微步在修得元神后
          极大几率的无视攻击，前期也可搭配其他身法pf增强躲闪效用，如蛇
          形狸翻或庄子舞。北冥神功虽然取消了自动吸取内力，可内力系数在
          所有开放的内功中仅次于易筋经，十倍内力下内功类call die可说是
          第一神通，占尽优势，且还有自动防御特效。门派绝学化妖功在call
          die技能又是命中第一，唯一就是副本里有些吃力，却也可以依靠公共
          武功来达成，逍遥的粉丝一向不少，泥潭7里也终于可以达成心愿了...

基本流程
【mygift(做到help do2)】→【打经验至支持200技能】→【解密先天】→【入门派学技能】
→【完成mygift获得功绩步骤】→【打神雕补主要用的技能】→【先择其它任务】
流程详解
1、新手村没别的，跟随mygift的脚步，一步一步做完，吃好先天丹，学完武伯(wu bo)的
技能，然后出村！
2、出村了，找导师要基金，把mygift做到help do2完成，就停下，先不做mygift了，开
始解加先天解密，详细help add_gift，先做 一灯治疗 、buddhism、桃花过阵吧，这些没
什么要求。还有就是把六字丹吃完，附加先天到6点。buddhism可跟一灯直接学，但要求
读书写字等级，最好学些读书写字再去，建议解一灯治疗时，顺便学些经络学、梵文，不用
太多250级左右即可。

3、解完密可以开始拜师了，但如果你没人罩，没钱买内力丹，我个人建先拜逍遥派，逍遥有
三好，一是对先天要求不高，就逍遥的配点合适很多门派，即算不合适，每个id一生也可以
到客栈戚长发那买洗天赋丹(wash gift)修改三次。二是逍遥杂学真心不少，如果以后想做南
贤任务可以先学上。三是最重要的，就是北冥神功可以打架时自动吸取内力，对大多数没人
罩的新手，开始的内力都很难获得，逍遥可以解决初期内力不足难练功的问题。

4、有人罩那么你不需要看这篇东西了，直接问罩你的人去。拜逍遥子学北冥需要50万还是
55万经验以上，新人可以考虑做拜师后学好基础，然后去打海龟到50万经验，或做试下做
task，TASK任务可以help task，新id嘛，只做那些任务物品在npc身上的，迷宫还是算了，
有一定危险，有了功绩，可以学下逍遥的武功问下pfm，补一下武学修养。如果是有人带血
魔副本，2次副本就有50万+的经验了，有人带血魔副本，新人只需要在收到提示，就进入
副本，在丁一开始招魂超度时，就离开场景一步，发呆等经验即可。

5、完成以上，可以把基础学到200，有了北冥，就可以去吸内力了，当然，北冥嘛，说吸内
力，不是真吸，而是jiali max，用连招去打某些npc，初期可以打海龟，新手连招有天剑的
连环诀，也可以用逍遥的如意六合刀或金蛇剑，不过六合刀和金蛇剑连招虽多，但busy比较
长pfm又需要解，如果没有龙神套装，建议还是用天剑吧，虽说连招少那么点，但天剑busy
只有1秒，而且有机率无busy，出pfm内力也少。不想打海龟的话，也可以学好如意六合刀、
北冥神功、凌波微步，去打新手副本，一边赚点钱，又可以吸内力。(打海龟不用太久，有更
快的任务。龙神套可问导师要，如果有在手，我想都愿意给你的，当然，要到东西后，希望
你们也报答下导师，msg mail lonely后，说明跟哪个导师要到了什么东西)
6、当你吸满10万内力左右，已达上限，可以穿好mygift送神之祝福套装(增加10万内力
精力上限)，再tuoli 逍遥，脱离后天剑须要重新练高一级才能再出pfm,，完事去做其它先
天解密，由于初期内功低，内力上限也低，记得脱离门派时要穿上加内力上限的衣服。
7、当你有10万内力出来，拜好门派，把师傅武功学完(约200级)，可以把mygift后面有
送门派功绩的任务做完，问完pfm，少林弟子优先学【达摩剑】解pfm达摩三绝剑，详细help 
shaolin，非少林弟子建议先把性格转成狡黠多变，跟随help pub_skill的脚步，学得【金
蛇剑法】并解开pfm蛇影万道，有金蛇秘笈(book1)用指令read 蛇影万道 from book1即可。
当然你也可以使用其它连数多的连招，如逍遥派的如意刀、公共武功越女剑、女id专用的明
玉功等。
        学完pfm继续打神雕，就用刚才学的pfm打，你会飞现经验潜能，刷刷刷地来。潜
能最高可以攒到2000万，体会可以攒到1000万，经验1亿，目前除了task没什么任务比打
神雕快了。所以可以考虑在这里重复放弃经验值，优先把武学修养和所需要的常用skill等
级补到1000(1亿支持的上限)。打神雕需要休息时，可以重新连线，因为hit和kill你halt
的话npc照常打你，只有重新连线或杀死神雕方可脱离战斗。
8、开始运镖了，运镖可以运到15亿经验。挂机时，应开个大米号，去熟悉环境、熟悉游戏。
还有gold来源可以弄3个大米挂新手副本，或练多几个大米，拜武当制作玉清散卖钱(卖唐
楠)，不懂的就多问新手导师。

9、15亿出来后该做什么呢？(15亿)
        如果你在其间熟悉过这游戏，就知道在初中期经验并不是最重要的，更重要的是常
用技能可以跟上经验，武学修养最为重要！有信心，没必要真的做新手任务到15亿，2-3亿
就可以开始尝试help quest_step第二部份任务，看哪些合适自己。
--------------------------------------------------------------------------------
我推荐一些以前的人常做的任务：(并没有顺序，建议自己试试选择合适)
①、有钱人可以看情况去打九头蛇副本，这个需要nt购买。经验潜能来得比较快，有call die
技能最好，该任务体会比较少，并且可以获得蓬莱仙果，配合吸灵壶还可得到额外的经验潜
能体会等奖励(ntstore show all可查看吸灵壶)，九头蛇合适高难度门派积攒潜能提升技
能、或欧阳世家快速获得经验。Npc的状态是copy人物状态，所以几百级就可以去尝试打了。
(注：神龙岛另有野外九头蛇，一样的奖励，但如果他人走过，也会复制其他人的状态)
②、没钱没nt，可以考虑qm、南贤和kingwar，这三个任务。下面细分说一下
　　kingwar押粮是一个比较简单的任务，而且奖励均衡，而且经验潜能可以超出上限，又
不要求网速差距，对玩家来讲是一个比较完美的任务，但中间被cut完又cut，有一段时间
奖励很低，现在终于重新提升了奖励，虽然对比其它任务来说还是略低，重在省心，不会太
复杂，也不太难做。1000左右sk，有20万气血可以安全压粮(初期不建议技能脱节太多，
有一定危险)，至于出兵，就自己尝试吧。
　　qm师门任务，这本来是一个主流任务，什么时候开始做都可以，主要是npc直接复制你
的经验值，所有技能full其经验支持的上限，所以这个任务一定的危险性，最好是full武
学修养和技能再去做。qm的任务中的fq自由任务一环的奖励受任务连续数的影响很大，虽
然重新提升过奖励，但如果是连续数较低，个人还是不建议去做，出元神后，有5000+连续
数上限倒是不错。每1000连续数是一阶段，所以要看平均值需要长时间挂机。
这个任务对网速要求极大，低延时和高延时每小时能完成的任务数根本不可同日而语，自信
网速好的可以试试。(建议full sk并用call类技能做)
　　而南贤任务则类似qm，奖励略高于qm，还有做图腾任务(help tuteng)中一些碎片也
需要做南贤任务。(南贤任务需要较多杂学，不过在xiaoyao全能学到)
③、一些伤害较高的门派，在通脉有足够输出后，可考虑做神秘墓园副本(又叫血魔丁一)，
经验潜能体会奖励都有，算是一般，不过可以带新人，而且做装备的话，需要在这里打一些，
当然，mf狂人想打神器的无视这里。(有些小怪会call faint，比较危险，最好能秒小怪时
才做。要求多少自己试。魔教moon-blade 1000+通脉可以开始做了，当然要有相应的内力精
力)
④、日本岛杀倭寇，这任务经验潜能来得很快，但是，完全没体会，建议高难度门派，在武
学修养跟得上的情况下，去补点潜能来full sk(如明教、魔教、华山等)，其实一般性门派，
主要技能可以跟得上的话，完全没必要去，对于一般门派来说，wokou任务，就是一瓶高级
毒药，你经验技能补上了，最后要出元神时却发现武修完全跟不上，很痛苦的，自己衡量。
(需要太玄经的perform po能秒杀15个倭寇才有效率，人多时别去。)
⑤、杏子林，这个需要中高级id才去做的，可以定点挂机，内围约10-15秒才刷新一个npc
同，经验比wokou低，也是没体会的任务，但可以由于可以定点练功，也是很多高手去消潜
能补sk的一个地方。(外围需要1000+call die即可，内围要求较高，我是2500以后才去的。
具体自己试)
--------------------------------------------------------------------------------
门派排行：(以下是个人见解，并不完全代表该门派实际情况)
在强大的upskill提升系数之下，高难度需研究的门派再强，最终也可能比不上原先可练低
难度的门派。
一线门派
【关外胡家】
        胡家刀剑归真在伤害命中各方面比较均衡高，可以练习提升，而且不需要本门内功
支持，可自由选择太玄或明玉做内功，也内功防御特效。除去被人打下武器的弊病，当之无
愧排行第一
【唐门世家】
        以call 为主的门派，同样可以练习，熬到转世后大招威力强劲，是目前杀boss做
任务的好手。同样不需要本门内功支持，可自由配搭。
【明教】
        防御第一门派啊，招架乾坤大挪移在加强后，威力大增，伤害不比华山差，轻功有
极品青蝠身法，内功有九阳，现在极品攻防一体的门派啊，不过大挪移的研究难度可不低，
所以要强大也是要有相应代价的。
【武当派】
桑淙惶急患由蟘d后还削弱了很多，但武当太极剑命中伤害都不
错，可练习，招架轻功内功都很均衡高，是一个完全可以门派技能组合就很强的门派。其实
无论在灵感塔还是门派仇杀，都体现出武当是一个非常强劲的门派。
【魔教】
        虽然在upskill后，魔教研究难度大大提升，号称永full不了的门派，不过配合了
蚩尤狂战诀、魔神心法的圆月弯刀的命中和伤害方面一直很强大，不过魔教目前的ab能力点
方面有软肋，最常用的pfm yue没有ab可加，用ab点加的后天臂力也对yue也无效，轻功
九天逍遥步也较差，难度太大只能勉强位居一线。
【华山派】
        华山跟魔教相似，不过不像魔教那样，需要研究的高难度技能这么多。难度相当于
半个魔教吧，九剑在剑道修养的支持下，攻击命中都不差。据说还会加强......那时就有可能
是天下第一门了。。。
【欧阳世家】
        位居一线并不是没原因的，现在伤害第一的就是欧阳世家，比伤害第二的高5倍以
上，而且连hamagong都能练习提升，是第一速成门派，不过也有弱点，在防御方面，欧阳家
基本上算上是没有，而hamagong又需要激发内功支持。没有办法配搭其它防御特效。
--------------------------------------------------------------------------------
二线门派
【日月神教】
        在加强过辟邪剑的pfm you后，有点雷同九剑的xiao，且辟邪剑法作为轻功和招架都
不差，但练辟邪的代价太大。至于任我行一系就不说了，玩日月有几个不冲公公去的？
【峨嵋派 】
        回风拂柳剑在单纯伤害方面略弱，不过在峨嵋的门派技能支持下，命中还是相当不
错的，还打小量的精气，可以练习。容易提升，但大招是辅助效果且作为出大招的内功仅是
超级，伤害方面也较弱。
【桃花岛】
        一个我很喜欢的门派，可以练习，提升容易，但内功轻功很差，需要靠公功武功来
补，门派mix是没法用了，弹指的pfm转乾坤本来是一个很好的call die技能，靠奇门五行
来判断命中，但现在qm npc最高等级提升过，而老黄却老样子只有那么点，有死的危险，桃
花的反伤很强大，但主动伤害方面很弱，新加了大招，没试过如何，但据wiz说是逆天级的，
还是值得期待的。
【慕容世家】
        研究有难度，只要命中打boss很快乐，这就是指murong了，斗转星移直接按百分
比伤血，什么boss都不够看。不过其它方面都比较弱。斗转命中靠招架和对方内功判断，
没什么倍数，想安勉，提高自己的闪避能力吧。
(慕容还是需要一个中等的技能来做任务，考虑练点公共吧。)
【丐帮】
        当年的十八掌威力第一，现在就不好说了，不过打狗棒法绊字诀，只要读书高还
是很强大的。都能练，好提升，就不多说了。
【少林派】
        少林，最多终级的门派，攻击强不强大不好说，yizhi-chan也是按百分比伤气，不
过没murong强大，但金刚不坏体防御强劲，只要你有内力，不被call die就死不去。自己
试试咯。
【段氏皇族】
        六脉神剑闻名天下，不过在这有点名不附实，好在还能练，没什么难度，玩玩还不
错。
【全真派】
        要研究，不过全真先天功功能齐全，有左右互搏为辅，其实不上一线，也就因为有
点难研究罢了，但先天功辅助研究类别较多，难度其实也不很大。
【古墓派】
        以前很弱势的门派，经调整后加强伤害，古墓也曾是我最爱门派之一，但在这具体
实在不好说，属于较完善门派这一，可以一耍。
【逍遥派】
        身兼两个大招，灰飞烟灭虽然伤害平平，但附加生死符毒，nt毒功很可怕，方便性
来说北冥真不错，内力不用愁了任务着就满了，凌波第一轻功呀，被大米祸害了降了不少系
数，但并不影响他的pfm特效哦，喜欢的可以去玩玩。
【星宿派】
        在五毒未完善的情况下，玩毒第一选择就是星宿了，星宿毒掌强力，可练习，最多
头疼下内功和基本毒技，10倍基础内力上限支持下，做不了攻击第一手，也是个强力mt啊。
(其实如果不是这里的boss等太变态，脱离战斗不太受毒的影响，星宿也是打boss好手啊)
【血刀派】
        纯属不要命的打法，你砍我一刀我也砍你一刀，这是血刀本色。所以闪避较差。利
用得好的话，血刀还是很厉害的，要控制气血受伤比较困难，不推荐新手。
【雪山派】
        雪山派，龙像也是多用的，但大招前的pfm都不怎么样，只能期待大招了。由于call 
faint，是目前qm资源大米的第一选择。
【灵鹫宫】
        大招加强过，内功特效强大，永生不老，女玩家应该很喜欢，门派较完善，值得一
试。
神龙教、五毒教 这二个属于未完善的，喜欢的自己去试。
--------------------------------------------------------------------------------
题外说下研究相关：
研究技能的效率受几点影响：
1、研究次数
        研究次数主要来源于勋章，这个是在ntstore商城买的。同种类的研究勋章只可以
镶一个在勋章挂带上。
special的次数加成，天赋聪颖(clever)加成50次，而元神后的武星转世，则加成你总次数
的一半次数。图腾 奇筋异骨研究次数加倍。
        蓬莱岛双倍研究次数，在蓬莱岛任意位置研究，都可以获得双倍次数。
2、研究效率加成
    效率加成主要来源于装备，istat可以查看你当前的研究练习学习汲取等效率的加成。
新手还没做好装备，建议研究时  也穿上绿文曲套装，这个有240%的加成。
    其次，通全身经脉也有200%的加成。
3、辅助武功
    特别说明，武学修养对所有技能的研究都有辅助作用，建议优先汲取满再开始研究。
    这个很重要，而且是个人都可以有的，包括help start里的推荐先天分点，也是围绕着
能学更多的公共武功辅助研究来分的。
    辅助武功对需要研究的武功有隐性的效率加成，所以一般研究某个技能前，把学尽量多
的相关辅助武功，并尽量把相关的辅助武功提高到一定级数，再开始研究需要的武功会快很
多。辅助武功越多、等级越高，加成就越大。所以一般相关的武功都较平均提高，当然，你
要研究较高难度的技能时，可以先把辅助武功提高到较高级数，再去研究高难度武功会省力
不少。
--------------------------------------------------------------------------------
基本武功的辅助武功就是那一类能激发成该基本武功的都是。用cha 基本武功id，会列出你
所会的辅助武功。
例一：
需要研究的技能：基本内功
辅助技能：云龙神功 混元一气 战神心经
cha force如下
≡───────────────────────────────≡
  基本内功 (force)                         - 平淡无奇  1001/  6%
  战神心经 (zhanshen-xinjing)              - 平淡无奇  1001/  1%
  混元一气功 (hunyuan-yiqi)                - 平平淡淡   988/ 51%
  云龙神功 (yunlong-shengong)              - 不足挂齿   236/ 23%
≡───────────────────────────────≡
特殊武功的辅助武功就是特殊武功所能激发的基本武功。用cha 特殊武功id，会列出你所会
的辅助武功。或用chskill查看
例二：
需要研究的技能：太玄功
辅助技能：基本内功 基本轻功 基本拳脚 基本剑法 基本刀法 基本招架
cha force如下
≡───────────────────────────────≡
  基本内功 (force)                         - 粗通皮毛  1152/ 53%
  太 玄 功 (taixuan-gong)                  - 普普通通   888/ 59%
  基本轻功 (dodge)                         - 平淡无奇  1068/ 19%
  基本拳脚 (unarmed)                       - 半生不熟  1263/ 63%
  基本剑法 (sword)                         - 半生不熟  1242/ 76%
  基本刀法 (blade)                         - 粗通皮毛  1165/ 71%
  基本招架 (parry)                         - 粗通皮毛  1140/ 51%
≡───────────────────────────────≡
chskill taixuan-gong如下
─────────────────────────────
  技能名称：  太玄功(taixuan-gong)
  技能特性：  武学技能，快速攻击
  特殊技能：  剑法(sword)    刀法(blade)    内功(force)    
              轻功(dodge)    招架(parry)    拳脚(unarmed)  
  技能绝招：  hun - jing - po - xuan
  内功功能：  powerup - roar - shield
─────────────────────────────
--------------------------------------------------------------------------------
一些杂七杂八的问题：
问：怎么赚gold。
答：主要有三个途径
1、是在杂货铺买chutou去开封菜地偷菜，有钱的可以在ntstore买高级锄头。
2、是练小号做玉清散，一个玉清散成本约4gold，卖出是10 gold。
3、是做期货，简单就是到各商栈低买高出，高级点就是自己控制各地价格。
问：游戏里主要的内力精力来源。
答：精力主要还是吃玉清散或玉清丸，而内力主要通过吃菩提子、玄黄紫青丹、天香玉露增
加，这类物品可以在qm任务中获得，或用门派功绩在fmstore中换取。吸内力门派可以去吸
取npc内力。
问：技能200级后该如何提升
答：主要靠研究的练习提升，研究需要潜能，并该项技能180以上，练习不需要潜能，但需
要用较多的内力和气血。
问：如何冲穴打通大小周天
92% == (ENTER 继续下一页，q 离开，b 前一页)
答：help zhoutian有部份介绍，冲穴位需要100级左右经络学(可向一灯大师学习，或读
无名铜人)，和有对应穴位的铜人，全身穴道共计479个。在平时商城8折，白金会员打通全
身经脉大小周天约需花费700-900nt。
问：打通全身经脉大小周天有什么好处？
答：大方向来说，主要jila上限更大可提高伤害，研究练习汲取效果加200%，食水上限到
5000。其它各种好处参照打通穴位时的提示。
问：新建id该如何配点。
答：配点有两个原则，一是满足门派技能要求，二是尽可能满足学习更多的公共武功辅助研
究。如果还有点多，建议优先加臂力或身法。臂力关系命中和伤害，身法则关系都闪避。各
种武功对先天配点的要求可以help skill_gift查看。
问：怎么改变性格。
答：现时在北京文庙可以xuyuan改变性格。
问：如何快速成为宗师。
答：当你的有空手类、兵器类、轻功类、内功类有效等级达到500，即可向四大宗师问评价
并切磋，在通过胜过四大宗师一招后就成为大宗师。用加技能装备提高的技能也算。(四大
宗师路径请help path)
问：加技能装备怎么来的？
答：加技能装备主要是自己打造升级，新手也可以用倚剑屠龙刀各加200级临时的技能，即
取下武器后，这200级就减掉，装备就加上，一般用于低级等内功或较难读的技能直接研究。

───────────────────────────────────
                             【初入江湖】                               
───────────────────────────────────
新人注册账号和邮箱后，可先随便选择性格以及先天天赋，然后将被系统送至古
村。古村主要是给新玩家初入泥潭熟悉游戏用的，可以选择完成老村长的若干个
任务从而得到一些奖励然后离开村子，也可以直接 ask lao cunzhang about 出
村，迅速开始你的泥潭生涯。在新手村还可以拜武伯为师学到他的所有武功。这
些技能以后脱离了门派也会存在，而且只能在新手村学习，大家一定记得要学哦。
本游戏中提供辅助任务系统（mygift），新玩家可以根据 mygift 一步一步的提
示，完成任务即可。根据 mygift 任务，玩家会获得一套祝福套装，对新手来说
很实用。如果套装部件丢失，可以在戚长发处购买。
在出村后如果想修改天赋或者性格，可以去北京文庙(rideto beijing;e;e;#7 n)
那里许愿(xuyuan)修改人物性格。修改先天天赋，直接从戚长发那里购买洗天赋
丹进行洗点（一个ID一生可使用3次洗天赋丹）。
接下来,建议根据 help add_gift 将药物增长的６点先天搞定。把 mygift 任务
获得的仙丹全部吃掉，输入 hp -g 可以看到前４个属性的『成功』应该都达到５
点，然后一个一个的吃蚩尤诛元仙丹、神恩通慧仙丹、洗髓再造仙丹、破阳无极
仙丹，吃到『成功』都达到６个就可以不用再吃丹了，如果吃丹的过程中发现有
属性『失败』，则必须立刻吃魔界佛心果(magic fruit) 来消除失败记录，否则
继续吃丹都会失败无效。吃完６点先天后，顺便在戚长发处买药把福缘(福缘丹)
都吃到３０。然后完成 help add_gift 中需要前提是留学才能增加的天赋谜题。
绘画技巧(drawing)   ：鲁班处学习；做师门历练 help quest,以及泥潭使命任
                      务help task 需要，建议学习至少30级。
还价技巧(higgling)  ：戚长发处学习；400级以上购买物品７折优惠。
镶嵌技艺(certosina) ：干将处学习；500级后可为装备镶嵌宝物help enchase
附魔技艺(enchanting)：干将处学习；200级后可为宝石附魔属性help equipment
必须知道的事情：
拜师需要正神、负神怎办？读正气吟或者天魔诀，读、放弃技能至0、读、放弃...
如此反复循环
查看npc可询问列表？ask npc about all
请教绝招需要门派功绩？可在师门绘制地图任务、师门任务(help quest)和TASK
任务(help task)中来获得。
不知道现阶段做什么任务比较好？help quest_step
新人自力更生没钱？新手副本和押镖任务初期钱不少。没药？炼丹等着你。
───────────────────────────────────
                             【天赋篇】                                 
───────────────────────────────────
这里先不说各门派技能的先天要求了，主要想让新人掌握选先天的方法，比较枯
燥，但非常重要，请新人细看。泥潭里面，加先天有很多种方法：mygift礼物、
吃丹、公共解密、门派技能、经脉、帝王符图、个别大招等等。新手能用到的或
者说短期内能达到的只有前四项。依次分臂力、悟性、根骨、身法能加的先天共
有8 8 11 8（男ID）、8 8 10 9(女ID)，再加上新人通过mygift所得的４点先天，
连所选先天80点，共有119点先天。另外泥潭里还有丰富的故事,其中四种故事对
应四种先天，中故事的就有可能增加一点此故事对应的先天（中故事靠运气很难，
若不想等待，可在商城ntstore购买故事），这就有123点先天了。掌握以上初期
先天总数和自己所喜欢的门派与公共武功先天要求，新人就可以准确的选择自己
钟意的技能搭配了。（公共武功技能要求请参考help pub_skill）。
　　　
解密加先天方法：除了吃丹外，泥潭中有许多秘密可以解，成功后即可加相应先
天属性。hp2 -g指令可以查看解密状况。具体统计如下：找枯荣或一灯大师学习
禅宗心法（buddhism）120 级后加先天悟性１点；顺利通过桃花岛石阵加先天悟
性１点；男ID入雪山派拜鸠摩智学习200级火焰刀加先天根骨１点；女ID可以去学
习大乘涅磐功（mahayana）加1点先天身法；解密找到一灯大师疗伤（需福缘30）
加1先天臂力、2先天根骨、 1先天身法；学习少林武技一指禅和般若掌到180加1
先天根骨,再继续提高几级再加1先天根骨；学习大金刚拳到150级加1先天臂力；
学习醉棍和无常杖到200级加1先天身法。所有新人解密先天如上，经脉、帝王图
腾都是长期任务，绝非短期可达成，所加先天暂且不算。另外，到雪山派以及峨
眉派都是在拜自己喜欢的门派之前就去，加完天赋后，tuoli 出来，再拜师自己
喜欢的门派，称之为留学。留学可以学到许多实用的技能，比如书法艺术、弈棋
之道、各种音乐技能等等以后做任务会用到的技能（南贤任务）。
一灯大师以及桃花石阵的解密方法见 help add_gift
选人时考虑的技能搭配。就像前面说的，知道先天有多少了，还要考虑想学的门
派技能和公共技能的搭配。门派技能help相应门派就有技能先天要求，公共技能
请参考help pub_skill，还要想想技能种类。比如你喜欢剑法，也选择了独孤九
剑，先天要求悟性34，根骨26，性格狡黠多变，就可以考虑下金蛇剑法，先天要
求臂力28，身法28，性格一样狡黠多变，还有五神剑法，先天悟性30，先天身法
28，一样可以兼容，同样是剑法，还可增加 sword 的研究系数，何乐而不为呢？
必备技能就有兵器，内功，招架，闪躲，知识（poison是技能，且算知识了）五
种。知识类单说，内功方面太玄功要求四围27，是否也能达到？身法类庄子舞要
求先天身法26，也可兼得吧？九剑招架很强，就不用另行考虑，这样是不是就四
者兼顾了？这里主要提供一种方法，还是看玩家喜欢什么技能搭配了。这里需要
提一下先天根骨，很多技能都要求先天根骨30，大家选择ID时尽量将根骨最终达
到30，能多学好几个公共技能。还有性格方面，如果没有特别技能的要求，建议
新人还是选择狡黠多变了，这种性格可以几率减少1秒busy,相对其他几种性格还
是实用些的。
再说下特殊技能（special），大家可以help gift查看到相应的介绍。这里我说
下几个有用的，用处一般的就不提了。
  【 狂暴之力 】个人建议必须，加大加力效果20%，后期所加数值绝对恐怖，从
而影响到个人的伤害数值，技能里唯有少林金刚不坏体有这个效
果，为空手类尤其毒功类必备special。
  【 天赋聪颖 】学习技能和研究技能多50次。别小看50次，积少成多，节省下来
的时间非常可观哦。也为必备special。
  【 八面玲珑 】只对师门任务有效，用处一般般，为qm大米所必备，练功ID可选。
  【 杀气冲霄 】初期选择，可极大的加强兵器和空手攻击力，对初期门派技能攻
击力不足的玩家是一个好的选择，中期也可使用，后期这点伤害
无所谓了，为可选special。
  【天颜永驻】看似是臭美玩家选择的，其实个人觉得反而是这个最有用了，因为
60岁后无法带面具易容了，而有这个sp的玩家则不受此限制。易
容干吗？捣乱啊，pk啊，终身有效。个人认为必选，大家见仁见
智了。
  【玄黄聚纳】改为和后天根骨挂钩了，从而增加的内力上限也非常之多，不过后
期大家都是几亿的内力了，看不看得上这点就看自己选择了。
玩家连出生带购买，最多可以拥有10个special。
───────────────────────────────────
                             【门派篇】                                 
───────────────────────────────────
NT7大浪淘沙，关闭了几个没有特色的门派，目前开放的门派有23 个，这里我先
说下各个门派的特点和先天的选择：
少 林 派：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20 　　
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变 　　
门派特点：昔日门庭惨淡，如今霜雪依然
推荐武功：释迦轮回剑 达摩剑 易筋经 金刚不坏体 一指禅
先天注释：可兼容太玄、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、金
          蛇剑、五神剑等几乎全部公共技能。
门派点评：金刚不坏体综合防御第一：加大加力上限从而加强攻击，加大有效内
          功攻防兼备，还能练。比起乾坤、斗转、九剑类研究不动的技能是新
          人最好的防御选择，泥潭极品技能之一；少林弟子全功能易筋经更如
          虎添翼，大招抗虚弱效果90%，仅有的两个抗虚弱技能里虽然效果排行
          第二，但因为此类技能的稀缺性和易筋经功能的全面性，完全可以压
          下临济十二庄的单项抗虚弱100%。转世前可用释迦轮回剑或者达摩剑
          任务，而且门派组合技能还减少５秒busy，新人连装备也暂时省了。
          一直被忽略的一指禅有百分比杀伤效果且不存在让玩家头疼的大招cd
          ，是少林弟子应该首选加强的技能之一。另外建议，少林的定位是防
          御大派，可在目前各种流行的call die领域里却无自保之力，砸烂了
          防御的招牌，应否考虑可予以少林派独特的豁免call die几率。
              　　 　　
武 当 派：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20 　　
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变 　　
门派特点：太极拳剑比玄武，门下弟子第一众
推荐武功：太极拳剑 太极神功 梯云纵
先天注释：可兼容太玄功、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、
          易筋经、金蛇剑、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：武当从来都是江湖第一大派，江湖第一实用门派，江湖第一高效副本
          门派、江湖第一大米门派。这一切优秀面取决于太极拳挤字诀伤精、
          图字诀群体伤精（具备所有技能中的唯一性）、太极剑最终大招的高
          攻击、奇特效和太极神功修得元神后具备的自动回血。还有门派组合
          免busy 10秒，qm任务和副本打怪就是个快字,其他门派只能瞠乎其后。
          更何况还有新人老鸟必备的玉清散。武当弟子遍天下也是必然的。太
          极拳图字决有了40秒cd，不过大部分任务和前期副本依靠太极拳挤字
          决依然可以胜任，以后的门派pf组合，武当也依然会是全方位优秀的
          门派。
魔    教：
推荐天赋：str 17 int 20 con 14 dex 29
最终天赋：str 26 int 30 con 26 dex 39
         （需购买一点先天悟性和一点先天身法）
性    格：狡黠多变(减少1秒busy) 阴险狡诈(加强命中)                      　　
门派特点：此生刀霸江湖，化血刃屠天下
推荐武功：圆月弯刀 蚩尤狂战决 魔神心法 魔神真身 九天逍遥步
先天注释：购买两点先天方能满足圆月弯刀的学习要求。
门派点评：魔教非常强大，圆月弯刀威力惊人，绝对是泥潭中第一刀法，蚩尤狂
          战决yun huaxue加强攻击、加强有效刀法效果甚是变态（此效果取决
          于魔神心法等级），也是搭配刀法第一内功，魔神真身加强防御堪比
          金刚不坏体，九天逍遥步也是极佳的身法。绝招至上刀更是超强存在，
          卸除对手兵器的效果近乎百分之百，攻击力也甚为惊人。魔教的一切
          都是那么完美，除了一点：魔教是人民币门派，不花钱是绝对没法玩
          魔教的。攻击、防御、两种内功共４个技能除非是完美的远古研究套
          装再加上通了周天后方可以支持full skill，新玩家建议熟悉了装备
          系统后再考虑拜入魔教。魔教的特点就是无视内力call die，且是群
          体call die，又有神刀化血极大的加强命中，属于顶级门派。
丐    帮：
推荐天赋：str 22 int 21 con 18 dex 19
最终天赋：str 31 int 30 con 30 dex 28
性    格：狡黠多变
门派特点：打狗棒棒扫群枭，十八掌掌灭众邪
推荐武功：降龙十八掌 浑天气功 打狗棒 逍遥游
先天注释：可兼容太玄、战神心经、易筋经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥
          神功、金蛇剑、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：泥潭系列在以前有大批量的强力技能可供选择，门派技能很少有人问
          津，导致许多优秀的技能被埋没，其中就包括丐帮的打狗棒法。打狗
          棒法其实是很优秀的技能，绊字决是不错的call faint技能，命中与
          后天悟性挂钩，朱熹的读书写字足足有两万多级，足以支持到游戏后
          期。天下无狗十二连招，配合优良的自造兵器也是值得使用的绝招。
          降龙十八掌一向与盛名不符，大招四功能合一也很好的弥补了功能性
          和攻击不足的缺点，但因为有cd时间，也不能长期使用。不过在学会
          降龙掌大招的时候会增加1点先天臂力，也算是略微的弥补了。另外十
          八掌是强力技能斗转星移的克星，慕容家叫板丐帮弟子，那就是斗不
          转星难移浑了。混天神罡yun shengang加空手技能攻击力，搭配十八
          掌恰如其分。如果开放了正策划的十八掌反震效果，丐帮的前途值得
          期待的。
 
全 真 教：
推荐天赋：str 13 int 30 con 20 dex 17
最终天赋：str 21 int 40 con 32 dex 26
性    格：光明磊落
门派特点：道家神功数先天，左右互搏乐无比
推荐武功：左右互博 先天功 金雁功
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥神功、易筋经等公共武功。
          还有一种选择悟性控制在24以下，亦可兼得互博与先天功。可是那样
          的悟性以后发展真是太累了，个人不推荐此种选择。
门派点评：先天功威力很大，奇效甚多，除了灵柩宫那返老还童修仙功外是唯一
          延缓衰老的技能，动不动还碎人衣物兵器很是无耻。互博就算现在降
          低了三分之一命中，可依然威力极大。更何况全真还有门派组合减10
          秒busy，更何况先天功本身攻击就不俗，防御有特效，门派技能化甲
          术更是pk比武制的胜良方更，何况还有最最重要的修出元神后自动回
          复内力。全真为啥就这么爽呢？可惜就是100级前难熬，攻击力比不了
          其他门派，只有混到出了元神后全真才能真正扬眉吐气了，做到攻防
          俱存，内功亦佳了。
华 山 派：
推荐天赋：str 19 int 25 con 18 dex 18
最终天赋：str 28 int 34 con 30 dex 27
性    格：狡黠多变
门派特点：华山归来不看岳，独孤笑傲天地间
推荐武功：独孤九剑 紫霞神功 
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、易筋经、玄冥掌、玄冥神功等
          大多数公共武功。若能中一点身法故事，还可修习金蛇剑和五神剑。          
门派点评：华山在逍遥星宿崛起后强大的储内效果下没法再像以前那样的笑傲江
          湖了，虽然是魔教的克星，可却也展露了自己的缺点，笑沧海在对方
          重伤的情况下才能一击致死，在前期无所谓，威猛的攻击下都是一击
          必杀，飒然而去，可后期玩家们气血丰厚的时候，却没法一招克敌了。
          不过总体来说，华山依然是强力门派，九剑配合加强攻击的紫霞神功
          依然是玩家值得拥有的技能。修得元神后，群伤剑气方会显现，据说
          效果加强了，值得期待。建议从剑宗学完技能并ask 了所有绝招再拜
          高老者回气宗，剑宗那几个技能和pf都相当不错。pf.xiao卸除对方兵
          器非常好用，lonely-sword自带防御特效，是新人进入游戏最好的选
          择之一了。
          
慕容世家：
推荐天赋：str 20 int 21 con 18 dex 21
最终天赋：str 29 int 30 con 30 dex 30
性    格：狡黠多变
门派特点：虽不就宏图霸业，亦能为斗转星移
推荐武功：斗转星移 参合指
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、易筋经、玄冥掌、玄冥神功、
          金蛇剑、五神剑等大多数公共武功。
门派点评：参合指攻击还算不错，可慕容家真正威猛的却是斗转星移。此技能是
          唯一的攻击类高级防御技能。大招防御非常强悍，继神级技能太极图
          被改后，斗转星移是最有希望成为屠boss利器的技能，无视气血，50%
          的杀伤。只有对降龙十八掌无望命中而已。门派组合有减busy功效，
          甚是实用，需要注意的是，斗转星移需要读书识字支持。监狱目前高
          内力call die的流行，慕容是没法排名顶级门派的行列了，不过以慕
          容自身的特色，在副本和boss领域，还是有极大优势的。推荐为高级
          大米第一选择。
          
关外胡家：
推荐天赋：str21 int22 con19 dex18
最终天赋：str31 int32 con32 dex27
性    格：光明磊落
门派特点：横刀仗剑江湖闯，胸怀磊落冷月光
推荐武功：胡家刀法 刀剑归真 冷月神功 四象步法
先天注释：我给的建议要买3个先天故事，其实买2个就够了，身法26就够演练刀
          剑归真。可是学不到太玄，也就少一个研究blade的技能，还是买3个
          吧。可兼容太玄功、易筋经、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥神
          功、五神剑等公共技能。
门派点评：比起独孤九剑不用花钱买先天的效果，胡家有些惭愧了，花了钱学出
          来的功夫依然比不了华山小贼的贱气。不过胡家仍然是新手的好选择。
          好在没演练刀剑归真前，胡家刀法的组合有减10秒busy功效，胡家刀
          法pf功能齐全，也足以完成多数任务，后期副本再演练刀剑用装备减
          busy也不失为一种方法。冷月神功内功系数低的吓人，不过yun powerup
          增加兵器攻击力的效果还甚是让人满意，比不了魔教那变态蚩尤决，
          却也是少有的奇功了。另有一点，刀剑归真刀和剑都能用，喜欢用啥
          自己选择。刀剑七重天配合门派famsk刀剑啸天外很是强大，任何任务
          都十分实用且有效率。胡家的缺点就是遇到卸除兵器的技能，只要掉
          了一把武器就会被废武功，只剩挨打了，npc打掉武器的情况却极少，
          所以如果在新手村选择nopk的玩家，纯粹的找寻享受泥潭的乐趣，那
          胡家可以说是最好的选择了。
明    教：
推荐天赋：str 18 int 25 con 20 dex 17
最终天赋：str 27 int 34 con 32 dex 26
性    格：狡黠多变
门派特点：魔光日无极，盼可乾坤移
推荐武功：九阳神功 乾坤大挪移 青蝠身法 圣火令
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、易筋经、玄冥掌、玄冥神功等
          公共技能，中一点先天身法也可兼容太玄功。
门派点评：说起明教，谁都知道在原著中最少顶半个江湖，但毕竟是游戏，讲平
          衡。这些听起来牛Ｘ哄哄的技能其实一个比一个不咋地。青蝠过得去，
          没有pf，需要蛇形或庄子搭配使用方能最佳效果；乾坤过得去，新人
          却绝对研究不起；圣火令攻击不足，连击数字再大也只是徒填笑柄，
          九阳盛名之下，一直难符其名，终于被大婶lonely垂青了，加强了九
          阳的攻击力，目前九阳还是不错的，有了原著中的些许风采，尤其魔
          光日无极，不多的群杀技能中仅次于太极拳了。还可以解忧的就是门
          派组合减少10秒busy。大招效果加强防御，加大特防出现概率。
段氏皇族：
推荐天赋：str 21 int 23 con 18 dex 18
最后天赋：str 30 int 32 con 30 dex 27
性    格：狡黠多变
门派特点：皇族威名显，六脉顶重天
推荐武功：六脉神剑 枯荣禅功 天南步法
先天注释：可兼容太玄功、战神心经、百花错拳、庄子舞、易筋经、玄冥掌、玄
          冥神功、五神剑等大多数公共武功，若中一点先天身法故事，也可习
          得金蛇剑法。
门派点评：大大有名的机关枪六脉加了cd时间后，彻底变土枪了，威力大大降低；
          枯荣禅功的持续回血在大威力绝招攻击下也作用甚小。但是大家也不
          用对段氏失望，依然有以前都不注意的一阳指，阳光三叠，卸对方兵
          器，清除对方所有内力，同时伴随着大伤害，极品技能之一。同时有
          后续开发的pf组合，六脉的强攻击和一阳指的多功能组合绝对强大了。
          另外还想建议，段氏可开放在一灯处解密一阳指的先天功乾阳剑气pf,
          转世关闭后，这个不错的技能绝迹江湖有些可惜了，同时也弥补段式
          门庭冷落的尴尬了。
灵 鹫 宫：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
== 未完继续 53% == (ENTER 继续下一页，q 离开，b 前一页)
性    格：狡黠多变
门派特点：老妇变熟女，红颜得永生
推荐武功：六阳掌 八荒功 明玉功
先天注释：可兼容太玄功、明玉功、战神心经、百花错拳、庄子舞、易筋经、玄
          冥掌、玄冥神功、越女剑、金蛇剑、五神剑等大多数公共武功。
门派点评：峨眉好歹还收男性俗家弟子，灵柩宫却是泥潭唯一的女权主义门派。
        　更搭配了专为女性学习的--不老血族神功八荒六合唯我独尊功。名字
        　那就是绝对得嚣张，功能更是修仙级别的，不老，一到60变30，不拉
        　皮不丰胸。就这么个华而不实的技能就是勾引女性的，不过除了一耳
          顺就而立，其他技能就没法唯我独尊了。一直觉得六阳掌和折梅手搞
          翻了，折梅手才应该是女性门派灵柩宫的么，女的哪儿六阳了？做个
        　不老的女人，坐等岁月衰，独笑群老残，也就唯一的乐趣了吧。不推
          荐拜师的门派，同样渊源的逍遥和星宿都崛起了，灵鹫宫依然孤独在
          角落呢...
雪 山 派：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变
门派特点：就走寻常路，龙象般若功
推荐武功：龙象般若功 蛇形狸翻
先天注释：可兼容太玄、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、易
　　　　　筋经、金蛇剑、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：同样是秃瓢，雪山比少林来的稳健，不需要什么搭配，就一个龙象般
　　　　　若功已经踏踏实实让人放心任务了，pf真般若极call faint，主流任
　　　　　务自然不在话下。到了后期副本，龙象遇到晕不了的boss时，那就..
         .太玄功吧。大招十龙十象属于偷工减料作品，效果先不说了，光描述
          都差到不忍目睹...推荐qm大米门派了，call faint很少，这也是特色
          了。
峨 嵋 派：
推荐天赋：str 23 int 24 con 19 dex 14
最终天赋：str 32 int 33 con 30 dex 24
性    格：光明磊落
门派特点：出离红尘终老日，元神方得显佛光
推荐武功：倚天剑法 临济十二庄
先天注释：可兼容明玉功、易筋锻骨、玄冥神功、战神心经、百花错拳等公共技
        　能，没选择根骨28，身法26是因为以上的内功均需要根骨30，为了一
        　个庄子舞放慢了内功研究速度，得不偿失了，况且蛇形狸翻比庄子舞
        　还好的。
门派点评：峨眉和雪山何其相像：雪山空手，峨眉兵器；雪山秃驴，峨眉秃尼（
　　　　　峨眉男弟子无法修习门派高级武功，宋青书类的卧底还是还俗吧）；
　　　　　元神后雪山强劲攻击，峨眉顶级防御；唯一相同的是修得元神前均无
          甚出彩之处，默默修炼吧。百级后的峨眉玩家拥有互动中第一强力辅
          助技能，抗虚弱100%，且可为他人驱除虚弱。抗虚弱比少林秃驴还猛，
          不过副本boss虚弱人强制算法，玩家100%效果也无法抵挡的。倚天剑
          法攻击甚佳，配合临济十二庄也是中规中矩了。
          
桃 花 岛：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变
门派特点：指转乾坤路，儒雅行江湖
推荐武功：弹指神通 阴阳八卦
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、易筋经、
　　　　　金蛇剑、五神剑等几乎全部公共技能。
门派点评：如果说武当大米何其多，那桃花弟子更为众了，就瞅瞅谁没有桃花技
　　　　　能吧？泥潭中许多技能都是点缀，桃花门下许多技能却是必备，虽然
　　　　　本门弹指神通在后期副本难以转定乾坤，仍有公共技能可予以补足；
　　　　　更别说阴阳八卦、琴棋书画、医卜星象、算术韬略、奇门五行等等。
          而且桃花布阵又开放了，想想桃花ID要去捣乱，我就头疼，我只好偷
          偷练个桃花ID解除阵法了；如果不是泥潭开放了杂学技能解密，那么
== 未完继续 64% == (ENTER 继续下一页，q 离开，b 前一页)
          桃花起码和武当弟子一样多了吧。记得以前泥潭5有一个桃花ID的绰
          号叫“江湖贝多芬”，用一把萧剑，我觉得这种洒脱、儒雅的感觉就
          应当是桃花弟子了。大多数任务用弹指神通和玉箫剑法均可，后期打
          boss，玉箫剑法pf.bihai伤精且描述华美，是不错的选择。元神技能
          “瞬至”有点修仙了，大部分任务中都很实用，针对pk更是防不胜防
          …唯一期待就是加强弹指神通，让弹指可在副本和后期游戏进程中出
          现。多说一句，东邪是我最喜爱的小说人物之一了。
神 龙 教：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变（可学poison）
门派特点：蛇岛鸟飞绝，神龙人踪灭
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、易筋经、
　　　　　金蛇剑、五神剑等几乎全部公共技能。
推荐武功：蛇岛奇功 化骨绵掌
门派点评：荒岛，一片萧条，绝大多数时候为npc所占领，偶尔有玩家的身影，
          也是背人往断肠花下扔呢。现在开放了九头蛇、蛇精、火麒麟等领域
          ，也是放在了荒僻的神龙岛。就算熬到百级修得元神，那技能也是pk
          用的，效果未知；堂堂神龙岛成为了世外之地，除了毒就是蛇，甚至
          还有妖精。洪安通若是在天有灵，绝对瞪着lonely死不瞑目的嘟囔：
          你丫还不改，想咋地？据说加强了神龙的三吼功，但是，泥潭ID成本
          这么高的情况下，谁去尝试呢...
古 墓 派：
推荐天赋：str 18 int 30 con 15 dex 17
          str 19 int 30 con 18 dex 13
最终天赋：str 27 int 39 con 27 dex 26
          str 28 int 40 con 30 dex 21
性    格：狡黠多变
门派特点：太玄神功互博辅，古墓粽子逞威能
推荐武功：左右互博 太玄功 玄铁剑 黯然掌
先天注释：第一种选择需购买各1 点先天悟性和先天身法故事，可学太玄却因为
          根骨不够会放弃好多公共技能；再购买1 点先天臂力，可习得门派技
          能黯然销魂掌。第二种放弃太玄，不用花钱买先天，能学到门派玄铁
          剑和黯然掌，并能习得大部分公共内功从而加速内功研究，如何取舍
          要看玩家喜好了。
门派点评：古墓如果兼容太玄，固然威力无穷，可内功太少，研究费时。如果放
          弃太玄，门派技能除李莫愁部分技能因性格原因无法兼容，其余都可
          掌握。互博垫底，轻松如意，就算副本，想想互博玄铁剑、互博玉女
          剑、互博黯然掌也足够，如果得到帝王之星图腾。一样可以习得太玄
          了。元神技能辅助效果强劲，尤其是解密后的真怒海狂涛，效果甚是
          神奇，加强门派技能攻击力和yun roar效果，busy群体几十秒...
星 宿 派：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：心狠手辣
门派特点：吃得苦中苦，终为毒中毒
推荐武功：抽髓掌 化功大法 冰蚕寒功 飞星术
先天注释：可兼容太玄、易筋经、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥
          神功、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：星宿是很有特色也很有意思的门派，抽髓掌和化功大法 yun huagong
          效果描述都很诡异且独特，很有身着长袍，遍体寒气的巫妖的感觉。
          熬到丁春秋白了头，泥潭7里星宿和毒功系统终于崛起了，化功大法
          吸取十倍最大内力和精力，中毒效果大大加强，这都让星宿海显示出
          了独特的魅力和威慑力。白骨爪在十倍内力支持下，call die大部分
          门派变得很容易，而中毒每秒减少的气血也再不是可忽略不视的数字。
          更别说星宿还有各类奇毒阴人搞怪，任你选择，总之，星宿派从龙套
          熬到了主角之一，已经成为有自己的特色而不容忽视的门派。后续百
          级元神后习得的冰蚕寒功之yun hanmo据传闻还会再次的加强空手技
          能威力和中毒及冰冻效果，星宿玩家就敞开了乐吧。
== 未完继续 75% == (ENTER 继续下一页，q 离开，b 前一页)
          
逍 遥 派
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：狡黠多变
门派特点：翩若惊鸿影，婉若游龙身；凌波一微步，罗袜但生尘。
推荐武功：北冥神功 折梅手 凌波微步
先天注释：可兼容太玄、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥神功、易
          筋经、金蛇剑、五神剑、等几乎全部公共技能。
门派点评：逍遥同星宿一样，泥潭7中的可吸取十倍最大内力上限让这个大名在外
          却一直不冷不热的门派光鲜了起来。第一身法凌波微步在修得元神后
          极大几率的无视攻击，前期也可搭配其他身法pf增强躲闪效用，如蛇
          形狸翻或庄子舞。北冥神功虽然取消了自动吸取内力，可内力系数在
          所有开放的内功中仅次于易筋经，十倍内力下内功类call die可说是
          第一神通，占尽优势，且还有自动防御特效。门派绝学化妖功在call
          die技能又是命中第一，唯一就是副本里有些吃力，却也可以依靠公共
          武功来达成，逍遥的粉丝一向不少，泥潭7里也终于可以达成心愿了...
          
血 刀 门：
推荐天赋：str 23 int 21 con 20 dex 16
最终天赋：str 32 int 30 con 32 dex 25
性    格：狡黠多变
门派特点：祭血神刀苍穹扬，千里直赴血汪洋
推荐武功：血刀刀法 血海魔功 神照经 连城剑法
先天注释：可兼容战神心经、百花错拳、玄冥掌、玄冥神功、易筋经等公共技能，
          中一点先天身法亦可习得庄子舞。
门派点评：血刀门完全可以用门派技能满足所有任务的需要，前期师门任务用连
          城剑法迅速快捷，中后期副本血刀刀法也一样胜任，神照经既有额外
          伤害又使对手中毒，在所有技能中是绝无仅有的，不过在追求秒杀的
          泥潭，这点反而被忽略了。血刀元神技能“吾苟延兮君先亡”--己若
          伤残则几率性秒杀完全是给pk设计的，不过目前没有实际可行使自己
          保持气血低下的方法，血刀依然是冷门，脆弱并致命着...
欧阳世家：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 30 dex 29
性    格：心狠手辣
门派特点：蛤蟆想吃天鹅肉，井月水花终成空
推荐武功：蛤蟆功
先天注释：可兼容太玄、易筋经、战神心经、百花错拳、庄子舞、玄冥掌、玄冥
          神功、五神剑等几乎全部公共技能。
门派点评：欧阳家的毒和星宿的毒并不一样，星宿技能带毒，伤人无形，欧阳家
          毒功还得借助蛇杖或发射暗器，这点就落于下乘了，星宿毒已发扬光
          大，欧阳家感觉依然没什么前途。能值得一提的就是蛤蟆功在熬到修
          出元神后，其真正威力才得以显现，可极大的加强自身臂力及一堆特
          效，不过在没有实用技能的前提下，这些提高的状态终究是镜花水月
          一场空了。
          
日月神教：
推荐天赋：str 18 int 25 con 14 dex 23
最终天赋：str 27 int 34 con 26 dex 32
性    格：阴险狡诈(加命中)
门派特点：身残志坚辟邪剑，阴险狡诈杀手心
推荐武功：辟邪剑法
先天注释：没啥好说的，就是辟邪剑法的先天要求，学了辟邪剑法许多公共技能
          都没法再学习或是使用了。
门派点评：一般能去阉了某处拜入日月的玩家多是想当一名有为的杀手来着。辟
          邪剑法也就是给pk用的，隐身、致盲、busy、清空对方内力...不过付
          出的代价也着实不少，不止性别从此为春哥式“中性”，无法结婚，
          个别场所收到npc歧视，且大量技再也无法研习提高；吸星大法同样支
倍最大内力的吸取，即使它是三种吸取最大内力的内功中内力系
          数最小的，但十倍化后依然不可小觑。同时日月神教有辟邪剑法支持
          副本，修习者再也不用忍辱负重夹着尾巴，藏着jj yun sneaky直至出
          了大招方才扬眉吐气...
          
唐门世家：
推荐天赋：str 21 int 21 con 18 dex 20
最终天赋：str 30 int 30 con 29 dex 30
性    格：狡黠多变
门派特点：芊手携唐花，志在杀天下
推荐武功：唐门暗器
先天注释：唐门暗器先天要求很高，以上属性刚好满足，已不妨碍学习技能，以
          后买一个先天根骨或等着中根骨故事，根骨30后就能学习大量公共技
          能。
门派点评：唐门暗器曾几何时风光无限，就因为太强了惨被某黑手太监。从发展
          效率的角度来看，唐门不如任何门派，因为除了兵器与空手，还要研
          习一门暗器，而且就一个金蛇锥法是公共暗器，研习难度很大。非意
          志过人者难以练好唐门了。可如果真能坚持到高等级时候，唐门暗器
          的威力绝对恐怖，即使一花一世界已经被消弱且加了cd时间，但就唐
          花也可以对抗任何一个门派了。不过唐门的风光都在pk和比武，任务
          及副本就很辛苦，只有靠公共技能咬牙苦撑了。同时也对研究装备有
          很大依赖，新玩家在拥有不错的研究装备前还是慎入了... 
五 毒 教：
门派特点：貌丑志坚功夫差 还是脱离门派吧
门派点评：我不知道说啥了，所有技能没一个好用的，包括骇人耸/cr
闻、鼎鼎大名
          的千蛛万毒手。从新人到修得元神的艰辛苦忍，如果你真能坚持的话...
          曾经我留学过五毒，就是为了传说中的千蛛万毒手之大招--万毒穿心，
          结果...我马上脱离了，该技能效果还不如一些公共技能。没啥说的，
          如果谁能坚持熬在五毒，你就自豪的嚷嚷吧，lonely冲着你的毅力也
          得给加强这偏处南疆、遥望神龙、已近灭绝的门派了。虽然毒功已经
          加强，但是千蛛万毒手底子太孱弱，拔了苗最终未必能助长，且观望
          了。五毒阱的效果是对方空手伤害到你，就会中毒，很有特色的技能，
          可惜没有星宿一样的大内力call die支持，没有强力输出技能，最终
          依然没法崛起的...
───────────────────────────────────
                             【综述篇】                                 
───────────────────────────────────
性格选择：
    写这篇攻略前，我是从新人角度出发的。一开始，除了一来就投入大量金钱
的玩家。其余新人不可能有极佳的装备，所以性格方面除了技能要求的，我都选
择了狡黠多变，此性格几率化解busy 1秒，先天达到，还可习得金蛇剑这样的实
用武功。如果准备一开始就投入金钱做上好装备的玩家，就完全可以忽略狡黠多
变这减少的1 秒，挑选更符合自己的性格，如：心狠手辣加大伤害；阴险狡诈加
强命中；光明磊落最烂，加大怒气，那玩意效果不咋地，还耽误机器效率，实在
好欺负…
研究效率：
    泥潭中若想取得研究效率最大化，从研究公式中看，有以下几种先天悟性供
您选择:24、27、30、36、40、50；24效率太低，直接放弃吧；50目前没有可能，
暂时不论；27可兼容互博，但是一样限制效率和所学技能，除古墓可坚持外，其
他门派更没有意义，建议放弃。2000级技能以前，悟性36效率最高，2000级以后
40最高，30是任何等级都不浪费先天悟性的。所以我选择了如果不是特殊技能要
求，比如除九剑类要求悟性大于30的技能，其余大部分门派都将悟性设定为所有
解密吃丹后取30整数即可。如果取了40，2000级前都会浪费部分先天悟性，且无
法修习大量的公共技能。
公共技能：
    公共技能很多，我建议大家选择根骨30最主要就是挑选几个公共内功来加速
自己的相关技能研究速度，但是没有上好的装备，技能太多而且想全部full是很
慢的，请大家要根据自己的装备选择学习和提升的数量。
常见问题：
    坐骑如何获得、制作如意乾坤袋都在mygift辅助任务中，就不再说了。新人
可能为每次要去买睡袋而觉得麻烦，哪么大家可以造一个装备，装备名字叫睡袋
(sleepbag)就可以随地乱睡了。玩这个游戏有一种大米是一定要练的，那就是武
当大米，因为武当大米可以做三宝蜡黄丹、玉清散两种药物，前者可以瞬间恢复
状态，后者是整个游戏从头到尾必须用的东西，加精力用它，而且是大量的用。
由于id到后期不一定都做师门任务来获得各种资源(师门任务的物资来源量最大)，
所以这种大米最好是练四个，当计划时间做玉清散用完后就可以挂上师门任务来
获得各种资源，计划时间够了后就计划做散，这种大米 sk控制在400，经验控制
640w就可以了。精力上限是被灵慧控制的，整个游戏中只有九转金丹和昊天丹才
加灵慧，灵慧值越大精力上限越大，也就可以吃玉清散加精力了，精力数值越大
从而精气越多了。
    以上若有错漏之处我将继续更正补遗。或者新人还有不明白的地方，请在游
戏中 who -v 指令查看，寻求新手导师的帮助。
───────────────────────────────────
                                       王者归来 新手导师 胡子长(toxin)

